1. Crie um programa chamado tarefacasa01<matricula>.cpp. Em
<matricula> escreva sua matrícula.
2. É obrigatória a utilização de comentários no seu código,
explicando os passos para chegar a solução.
3. Não se esqueça de colocar seu nome e matrícula no programa.
4. Programas que não compilam não serão corrigidos e assim terão
nota 0 (zero).
5. O programa deve ser enviado pelo SIGAA via opção “Tarefas”
na disciplina Computação para Engenharia CPE Turma A (ENE
0334). Programas enviados por outros meios serão
desconsiderados e assim terão nota 0 (zero).
6. É responsabilidade de cada aluno verificar se o arquivo enviado é
o correto. O prazo de envio será quinta-feira 11.09 as 23:55.
Você deve enviar o arquivo tarefacasa01<matricula>.cpp

Enunciado do Programa: Cifra de César (Criptografia Simples)
com Variáveis e Condicionais
A Cifra de César é uma das técnicas de criptografia mais antigas e
simples da história, criada e utilizada pelo imperador romano Júlio
César para proteger suas comunicações militares. Essa técnica consiste
em substituir cada letra do texto original por outra letra posicionada em
um número fixo de lugares adiante no alfabeto.

Por exemplo, se o deslocamento for de 3 posições, a letra A será
substituída pela letra D, a letra B pela letra E, e assim por diante,
retornando ao início do alfabeto quando o final for alcançado. Esse
método, apesar de elementar para os padrões atuais, revolucionou a
comunicação da época, garantindo que apenas aqueles que conheciam
o segredo do deslocamento pudessem compreender as mensagens.
Desenvolva um programa em C/C++ que:
1. Receba uma mensagem numérica (sequênciade de 5 números
inteiros representando letras, 0=A, 1=B, ..., 25=Z). Verificar se
cada uma das 5 entradas tem valor entre 0 e 25. Se não tiver
mostrar uma mensagem de erro e sair do programa. (Valor: 0,5
ponto)
2. Receba uma chave numérica inteira para deslocamento com valor
máximo de 7. Verificar se o número digitado é menor ou igual a
7. Caso não seja mostrar uma mensagem de erro e sair do
programa. (Valor: 0,5 ponto)
3. Calcule a mensagem cifrada aplicando o deslocamento (cifra de
César) aos números usando operações aritméticas básicas.
(Valor: 3 pontos)
4. Utilize somente variáveis inteiras e estruturas condicionais ifthen-else para garantir que o valor cifrado esteja entre 0 e 25
(fazendo ajustes quando passar de 25, para "voltar ao início
0").(Valor: 1 ponto)
5. Decifre a mensagem cifrada usando o inverso do deslocamento,
também com if-then-else para ajustes (Valor: 3 pontos).
6. Mostre as mensagens cifrada (Valor: 1 ponto) e decifrada
(Valor: 1 ponto).

Requisitos:
7. Usar variáveis inteiras para armazenar os valores da mensagem e
chave.
8. Usar if-else para limitar os valores ao intervalo 0-25 (módulo 26).
9. Sem usar laços (for, while), operações apenas em variáveis
inteiras sem usar vetores.
Exemplo de teste:
Entrada:
m0=2,m1=4,m2=11,m3=11,m4=14 (que correspondem às letras C, E,
L, L, O respectivamente
Chave (deslocamento): 3
Cifragem:
Mensagem cifrada: 5 7 14 14 17

Decifragem:
Mensagem decifrada: 2 4 11 11 14 (mensagem original)